# 素数筛算法

## 1. 单个素数判别

判断一个数字n是否为质数。数字的最小因子不大于其平方：

```c
bool isPrime(int n) {
    if (n <= 1) {
        return false;
    }

    for (int i = 2; i * i <= n; i++) {
        if (n % i == 0)
            return false;
    }
    return true;
}
```

## 2. 埃拉托斯特尼筛法

埃拉托斯特尼筛法（简称埃氏筛）是一种用于寻找所有小于或等于给定数值的素数的简单算法。这种方法是由古希腊数学家埃拉托斯特尼提出的，因此得名。

**基本原理**：  

1. 创建一个列表，从2开始，到给定的数值结束。
2. 初始时，所有数都被标记为可能是素数。
3. 从列表中的第一个数（2）开始，将所有它的倍数标记为非素数。
4. 然后到列表中的下一个未被标记为非素数的数，重复步骤3。
5. 重复上述过程，直到列表中的每个数都被检查过。

**特点**：  

- 实现简单，适合求解小到中等范围内的所有素数。
- 时间复杂度为O(n log log n)，其中n是要筛选的数的范围。
- 空间复杂度相对较高，需要存储从2到n的所有整数。

代码实现：

```c
void eratosthenesSieve(bool *isPrime, int n) {
    isPrime[0] = false;
    isPrime[1] = false;
    for (int i = 2; i < n; i++) {
        isPrime[i] = true;
    }

    for (int i = 2; i * i <= n; i++) {
        if (isPrime[i]) {
            for (int j = i * i; j <= n; j += i) {
                isPrime[j] = false;
            }
        }
    }
}
```

## 3. 欧拉筛法

欧拉筛法，也称线性筛，是一种用于高效筛选素数的算法。相较于埃氏筛，它可以更快地筛选出小于或等于给定数值的所有素数，尤其适用于大范围的素数筛选。

**基本原理**：  

1. 创建一个列表，用于存储已找到的素数。
2. 从2开始遍历到给定的数值。
3. 如果当前数是素数，则加入素数列表。
4. 对于每个整数i，将其与素数列表中的每个数相乘，直到乘积超过给定数值。
5. 在此过程中，如果一个数是由更小的素数筛出的，那么不再继续对其进行筛选操作。

**特点**：  

- 欧拉筛的核心优势在于每个合数只会被它的最小素因数筛去，因此筛选的过程是线性的，时间复杂度为O(n)。
- 相比于埃氏筛，欧拉筛的效率更高，特别是在处理大规模数据时。
- 实现相对埃氏筛更为复杂，但在大数据量的素数筛选中更具优势。

代码实现：

```c
void eulerSieve(bool *isPrime, int *primes, int n, int maxPrimes) {
    int primeCount = 0;
    isPrime[0] = false;
    isPrime[1] = false;
    for (int i = 2; i <= n; i++) {
        isPrime[i] = true;
    }

    for (int i = 2; i <= n; i++) {
        if (isPrime[i] && primeCount < maxPrimes) {
            primes[primeCount++] = i;
        }

        for (int j = 0; j < primeCount && i * primes[j] <= n; j++) {
            isPrime[i * primes[j]] = false;
            if (i % primes[j] == 0) {
                break;
            }
        }
    }
}
```