# 口算练习题

## 题目描述

王老师正在教简单算术运算。细心的王老师收集了i道学生经常做错的口算题，并且想整理编写成一份练习。 编排这些题目是一件繁琐的事情，为此他想用计算机程序来提高工作效率。王老师希望尽量减少输入的工作量，比如 $\texttt{5+8}$ 的算式最好只要输入 $\texttt 5$ 和 $\texttt 8$，输出的结果要尽量详细以方便后期排版的使用，比如对于上述输入进行处理后输出 $\texttt{5+8=13}$ 以及该算式的总长度 $6$。王老师把这个光荣的任务交给你，请你帮他编程实现以上功能。

## 输入格式

第一行为数值 $i$

接着的 $i$ 行为需要输入的算式，每行可能有三个数据或两个数据。

若该行为三个数据则第一个数据表示运算类型， $\texttt a$ 表示加法运算， $\texttt b$ 表示减法运算， $\texttt c$ 表示乘法运算，接着的两个数据表示参加运算的运算数。

若该行为两个数据，则表示本题的运算类型与上一题的运算类型相同，而这两个数据为运算数。

## 输出格式

输出 $2\times i$ 行。对于每个输入的算式，输出完整的运算式及结果，第二行输出该运算式的总长度

## 样例 #1

### 样例输入 #1

```
4
a 64 46
275 125
c 11 99
b 46 64
```

### 样例输出 #1

```
64+46=110
9
275+125=400
11
11*99=1089
10
46-64=-18
9
```

## 提示

数据规模与约定

对于 $50\%$ 的数据，输入的算式都有三个数据，第一个算式一定有三个数据。

对于所有数据，0 < i ≤ 50，运算数为非负整数且小于 $10000$。

## 题解

本题是一道非常好的练习字符串函数使用的题目。主要是因为题目中既可能是三个数据也可能是两个数据，便需要用到字符串存储，并且可以用上很多很多字符串的函数。如果不经常做字符串类型的题目，很容易忽略这些宝贝函数。比如stdlib中的atoi之类、ctype中的字符检测函数，还有stdio中sprintf和sscanf之类。建议复习一下这些库！别再自己重复造轮子了！

先scanf一个字符串，用isalpha()判断是否是字母。如果是，就更新操作方法，否则不更新而沿用上一回的方法。然后直接分情况scanf一个或者两个数，注意atoi的使用，把两个待处理的数字提取出来赋值给a和b。最后根据题意使用sprintf先把想要输出的东西输出到字符串里，因为这样方便一次性地统计输出长度。所以先sprintf，再printf。

### AC代码

```c
#include<stdio.h>
#include<stdlib.h>
#include<ctype.h>
#include<string.h>

int main() {
 int i;
 scanf("%d\n", &i);

 char s[50] = {};//暂存字符串，用来存储第一个元素，或者存储sprintf出来的等待输出的字符串
 char method;//可能是a、b或者c，代表着加减乘之中的一种运算
 int x, y;//两个等待处理的元素数字
 for (i; i; i--) {
  scanf("%s", s);//输入第一个元素，可能是字母也可能是数字

  //用isalpha()函数分情况讨论
  if (isalpha(s[0])) {
   method = s[0];//第一个元素是操作方法
   scanf("%d%d", &x, &y);//后面两个元素是两个数字
  }
  else {
   x = atoi(s);//第一个元素是数字，用atoi函数将array转化为int
   scanf("%d", &y);//然后输入第二个元素数字
  }

  //使用sprintf直接把想输出的格式放到字符串中
  if (method == 'a')
   sprintf(s, "%d+%d=%d", x, y, x + y);
  else if (method == 'b')
   sprintf(s, "%d-%d=%d", x, y, x - y);
  else if (method == 'c')
   sprintf(s, "%d*%d=%d", x, y, x * y);

  printf("%s\n%d\n", s, strlen(s));//输出，这里就可以使用strlen来计算长度了
 }
}
```
