# 块级元素与行内元素

## 块级元素

### 块级元素定义与特点

块级元素被视为HTML结构的“大块”基础，它们在页面布局中独占一行，通常承担着组织和分隔内容的角色。这些元素垂直堆叠，每个元素都会新起一行。

### 常见块级元素

- `<div>`：它如同容器一般，无所不包，无所不含，是最常用的块级元素。
- `<p>`：段落标签，定义文本的一个段落。
- `<h1>`至`<h6>`：从最重要（`<h1>`）到最不重要（`<h6>`），用于定义标题。
- `<ol>`、`<ul>`：分别代表有序列表和无序列表。
- `<li>`：列表中的每一个项。

### 块级元素布局影响

块级元素通常被用于页面的大架构布局，如文章的段落、主要的导航区块、重要的横幅广告等。

## 行内元素

### 行内元素定义与特点

行内元素，顾名思义，是在行内显示的元素，它们不会导致文本换行。这些元素通常用于单个字词或短语的标记，不会影响周围元素的布局。

### 常见行内元素

- `<span>`：无侵入性的小容器，用于包裹文字，以便进行局部样式设置。
- `<a>`：锚元素，定义链接，连接世界的纽带。
- `<strong>`：定义重要性高的文本。
- `<em>`：定义强调文本。

### 行内元素布局影响

行内元素主要用于文本级的内容标记和样式应用，如链接、强调部分、引用部分等。

## `display` 属性

HTML元素天生带有的布局属性可以通过CSS中的`display`属性进行转换，这为页面设计带来了灵活性和多样性。

### 转换方法

- 使块级元素行内化：`display: inline;`使得原本占满一行的块级元素变得可以和其他行内元素共处一行。
- 使行内元素块级化：`display: block;`则能够让行内元素拥有独占一行的特性。
- `display=none`会隐藏该元素。
- `display: inline-block`将更换为**行内块**。

## **`inline_block`**

`display: inline-block` 是一个CSS属性值，它结合了 `inline` 和 `block` 两种元素的特点。具体效果如下：

1. **内联布局特性**：`inline-block` 允许元素在文档流中水平排列，就像 `inline` 元素一样，这意味着你可以将多个 `inline-block` 元素放置在同一行内。

2. **块级布局特性**：与 `inline` 元素不同，`inline-block` 元素可以设置宽度（`width`）和高度（`height`），以及内边距（`padding`）和外边距（`margin`）。

这样的特性使得 `inline-block` 非常适合创建具有对齐和大小规定的水平布局，而不需要使用浮动（`float`）或者复杂的布局技术如弹性盒（Flexbox）。例如，在制作一个水平导航菜单或者并排按钮组时，`inline-block` 就非常有用。

具体效果包括：

- 允许元素并排在一行显示，而不是像块级元素那样各占一行。
- 可以设置元素的宽度和高度，内边距（`padding`）和外边距（`margin`）。
- 元素仍然是一部分的行内流，意味着它们的顶部和底部与相邻元素的顶部和底部对齐。

这种显示效果的一个常见用途是在创建一个网格布局的时候，当你需要元素像文字一样从左到右流动，同时又需要控制每个元素的大小和间距时，`inline-block` 就非常有用。

```css
<style>
.c4 {
        display: inline-block;
        height: 300px;
        width: 500px;
        border: 1px solid red;
    }
</style>
```
