# 删数问题

## 题目描述

键盘输入一个高精度的正整数 $N$（不超过 $250$ 位），去掉其中任意 $k$ 个数字后剩下的数字按原左右次序将组成一个新的非负整数。编程对给定的 $N$ 和 $k$，寻找一种方案使得剩下的数字组成的新数最小。

## 输入格式

输入两行正整数。

第一行输入一个高精度的正整数 $n$。

第二行输入一个正整数 $k$，表示需要删除的数字个数。

## 输出格式

输出一个整数，最后剩下的最小数。

## 样例 #1

### 样例输入 #1

```
175438 
4
```

### 样例输出 #1

```
13
```

## 题解

### 题目分析1

问题的状态为**被删去k个字符的字符串**，状态的转移为**删去一个字符**。

首先，本题为与数字**数位**有关的问题，即一个高精度数字的问题。不难观察到，本题的结果中，首位数的大小对于数字大小起决定性作用的。

所以可以想到，从前到后的重要程度递减，应该优先保证靠前的数字尽量小，故从前向后存在贪心策略。

任意两个连续的数位，如果第一个数大于第二个数，那么删去第一个数一定会使前面的数位变小。并且如果这两个数位是最高数位，那么本次删除一定是**效果最大化的操作**。因为如果不动前面两个数，后面的数字再怎么小也无济于事，都不如直接删除第一个权重最大的数。反之，如果第一个数小于第二个数，那么保留第一个数会使高数位更小，也是最佳策略。

形象地理解并推广开来，我们想要这个数字每一位单调递增，且数字前面部分的单调递增要远远重要于后面。所以从前向后遍历时遇到的第一个单调递减一定是所有单调递减中最重要的那个，应该通过删除数字来达到效益最大化。

那么对应操作就是：设立索引，从前向后开始遍历，一旦遇到索引后面一个数比索引的数小（单调递减），就删去前一个数，并注意处理剩余的k和索引位置。直到删除完毕( $k = 0$ )或达到字符串末尾（索引等于字符串长度）时结束遍历。

大致思路如此，本题有些要点：

1. 最后一位也需要比较（因为有可能直接删干净变成0），并且如果真的从前往后已经到最后一位了还没删够，最后一位就必须要删除了。所以在输入字符串的末尾添加一个哨兵0，防止越界，在输出时抹去。
2. 操作结束后可能存在前导0，比如5000删去一个字符5，变成000，应该输出0。
3. 字符串有可能删干净，一位不剩。此时应该进行特殊判别输出0，要不没输出了。

### AC代码1

```c++
#include<iostream>
#include<string>

using namespace std;

int k;          // 删除字符数
int len, index; // 字符串的长度和索引
string number;  // 字符串

int main() {
	// 输入，并增加哨兵0
	cin >> number >> k;
	number += '0';
	len = number.length();

	// 在仍旧存在k，并且字符串未到末尾时持续删除
	while (k > 0 && index < len) {
		// 当遇到“下降”，删除该数，更新k、长度和索引
		if (number[index] > number[index + 1]) {
			number.erase(index, 1);
			--k;
			--len;
			if (index > 0) --index;
		}

		// 其它情况，索引继续前进
		else {
			index++;
		}
	}

	// 删除哨兵0和前导0
	number.pop_back();
	while (number[0] == '0') number.erase(0, 1);

	// 特判删完的情况
	if (number.empty())
		cout << "0";
	else
		cout << number;
}
```
